‎NETFLIX 原創影集
‎我小時候害怕黑暗
‎我長大後得知黑暗是一個地方
‎而且充滿怪物
‎我住在東拉夫卡
‎但我在這裡從不受歡迎
‎因為我長得像我母親
‎而她長得像敵人
‎阿利娜，妳坐車也能畫？
‎顛簸對畫紋理有幫助
‎從我這裡看到的影淵不一樣
‎我要從妳的國家看才能看更清楚
‎她是在這裡長大的，拜託喔！
‎蜀邯也不接受她
‎製圖師，聽著，我們快到了
‎收拾好東西準備下車
‎你們若是弄丟什麼東西
‎不會再補給你們了
‎但他們不是怪物，只是男孩子
‎我在幼年時就得知我真正的敵人是誰
‎是真的嗎？
‎當然是真的
‎影淵吃掉妳的父母
‎（改編自李芭度葛的原著）
‎所以這裡才有許多孤兒
‎大家都想穿越影淵，奚落聖徒
‎那為何要穿過去？為何不繞過去？
‎看看地圖
‎北方想消滅我們的格里沙
‎南方群山環守
‎我們無路可走
‎好好練習畫妳的陰影
‎把筆拿好
‎不然有人會要妳拿步槍
‎我花了多年時間想找到一條出路
‎繞過影淵
‎好前往沒人在乎我出身的地方
‎但現在我年紀夠大
‎知道唯一的出路就是…穿過去
‎我們永遠等不到它散去
‎這討厭的東西永遠滯留在此
‎你不上教會
‎能召喚太陽的聖徒可以摧毀它
‎我想看看有沒有人不怕那玩意兒
‎我知道有人不怕
‎瑪爾，他什麼都不怕
‎知道詳情妳會很意外喔
‎阿利娜
‎瑪爾？
‎看我找到什麼
‎在哪裡找到的？
‎小傢伙迷路了
‎但我曾在東邊的林子發現咬過的植物
‎牠的窩一定就在那裡
‎小雜種，你幹嘛躲我？
‎離他遠點
‎不然呢？吃米佬，妳要畫我嗎？
‎不然就劃你一刀
‎怎麼回事？
‎誰把我的地毯弄髒了？瑪爾奧列捷夫
‎瑪爾？
‎我知道你躲在這裡！
‎-快出來！
‎-不要！
‎你不能躲一輩子
‎我可以！
‎好吧，或許你可以
‎但這就是你自己要選的人生！
‎一個逃避打鬥的小子！
‎要躲就好好躲，或許能活到20歲
‎在晚餐鈴響前，抓一隻大兔子來
‎買定離手！
‎別耍陰招，小子們，開始
‎好！
‎拖拖拉拉的，快點！上啊！
‎沒關係，深呼吸，上吧，加油
‎他會沒事吧？
‎等一下就知道了，快上，打他！
‎他不想贏，快點，蠢蛋，他不想贏
‎打倒他
‎上啊，出拳，打倒他，快上！
‎精彩！
‎好！
‎幹得漂亮！
‎好小子，瑪爾奧列捷夫又贏了！
‎誰要挑戰這傢伙？
‎我要挑戰
‎怎麼樣？就你跟我
‎不了
‎若是輸了，你會被送進醫院
‎若是贏了，他們會送你入獄
‎安靜，各位！
‎你能不用魔法嗎？
‎只是空氣而已
‎來吧！誰要上？
‎阿利娜！
‎你何時進來的？
‎昨天，大家都接到任務
‎我以為製圖師會去南方
‎對，我發現了
‎因為他們又把我們兩組合併了
‎他們在設法穿越山脈
‎所以我們要一起回去了？
‎他們不能拆散摯友太久
‎奧列捷夫下士，你是說你很想我嗎？
‎我需要有人替我頂些小過錯，就這樣
‎-他們移動我們的帳棚
‎-對，移到那一端了
‎這裡有好多第一軍團
‎我們好像接受捐贈的中途之家
‎其實我不會再接受捐贈了
‎因為我這次贏得格鬥賭注
‎瞧你，整整贏了五…克魯格？
‎你要外幣做什麼？我們又不在克特丹
‎別摧毀我的夢想
‎再來一次！火術士！
‎很好，再來
‎這就是移動我們帳棚的原因
‎-很好
‎-格里沙需要更多空間
‎格里沙
‎現在我要再做一次
‎一群炫耀鬼
‎又一個火術士和風術士
‎只要他們將軍不在
‎總是會找我們麻煩
‎感覺又像回到家了
‎也不全那麼糟
‎我們當時也學到不錯的人生教訓
‎是嗎？想分享一下學到什麼嗎？
‎第一，別在眾人面前哭
‎隱藏你崩潰的情緒
‎等獨處時再釋放，很明顯
‎-第二，隨身攜帶武器
‎-時刻帶著
‎還有第三，但忘記了
‎打開，我們要裝貨！
‎看起來是新的
‎全新，格里沙稱它為超輕舟
‎是他們自己的造物法師製造的
‎速度應該更快
‎上一艘船怎麼了？
‎一直沒回來
‎-他在那裡！
‎-來了
‎我本來能靠押注你大賺一筆的
‎不過沒有，他不借我錢，所以…
‎因為你是個子高的幼稚鬼
‎-你比我矮
‎-杜布洛夫、米凱爾，這位是阿利娜
‎你從卡拉錫來的小朋友？就是她啊
‎-“小朋友”？
‎-不對嗎？
‎-他老是談到妳
‎-他都說什麼？
‎-這…
‎-別聽他們亂說
‎他們喜歡誇大其詞，向來如此
‎-瞧他！
‎-這麼容易就動怒
‎惹到你了嗎？
‎是嗎？好，來啊，你這混蛋
‎那就來吧
‎-你被號角聲救了，瑪爾
‎-我可不這麼認為
‎他到底說我什麼？
‎好了，聽好
‎我知道你們有些人趕了一星期的路
‎所以我長話短說
‎你們大部分人會繼續北上
‎前往斐優達前線
‎或南下前往蜀邯邊界
‎但第二軍團
‎有解決我們糧食短缺的全新辦法
‎明天船會駛往諾佛克貝斯
‎如果這艘船航行成功
‎這表示接下來一週
‎這帳棚裡每個人都能飽餐一頓
‎這表示你們的槍都能上滿子彈
‎茶水都能加糖
‎來點威士忌怎麼樣？
‎好，這樣也不錯，但別抱希望
‎當然，他們需要我們幫忙
‎把物資帶回去
‎所以有些人會分派到這任務
‎“沒什麼可害怕的
‎我現在開始挑名字
‎這就是我所稱的'惡夢抽籤'”
‎運物資穿越影淵的任務！
‎尤爾泰普洛中士
‎追蹤師瑪爾顏奧列捷夫！
‎馬席連多下士！
‎-他…但你是在我們單位
‎-步槍兵瓦列克塔佩約夫
‎一定是搞錯了
‎-聽起來不是搞錯，瑪爾
‎-最後，軍醫諾列巴列諾夫斯基
‎就這樣，一小時後晚餐
‎回來時按階級排隊，解散
‎瑪爾
‎若那艘船成功，我就可以去克特丹
‎（克爾斥島，克特丹）
‎快！
‎好！我喜歡！
‎親愛的，請把酒拿過來
‎每個人都要，有勞
‎喂，你收贊米幣吧？
‎給我看看
‎街口的九家樂賭場
‎最近常收到偽幣很苦惱
‎有重量，但易碎
‎拜託，我在這裡待好幾個小時了
‎我的錢沒問題吧？
‎贊米幣可以擋子彈，但偽幣的話…
‎抓到了
‎那證明什麼？
‎喂！等等！你們在做什麼？
‎放開我！
‎賭桌上低調點，賈斯帕
‎你會把肥羊嚇走的
‎我也不想，老大
‎-你不是該去守門嗎？
‎-是，我立刻去，老大
‎凱茲，這麼早就動肝火？
‎羅提，你要幹嘛？
‎昨晚有人從某商人的私宅
‎偷走一件狄卡波作品
‎是嗎？
‎是一幅畫
‎是拉夫卡的風景畫
‎《影淵》，羊皮紙油畫
‎我知道狄卡波是誰
‎他不畫裸體，所以我從沒聽過
‎說重點，羅提
‎價值約一萬克魯格
‎那小偷必須通過四名巡邏守衛
‎高圍牆、重重上鎖的門
‎還有格里沙女巫設計的安全系統
‎是造物法師
‎隨便吧，重點是
‎若不是竊盜集團就是鬼
‎這關我什麼事？
‎我已經找到買家，那可是正當的錢
‎所以…你若聽到什麼小道消息…
‎這裡誰會聽到小道消息？
‎妳好，伊奈許
‎妳今晚替我帶來什麼消息？
‎有關一件工作的情報，有大筆酬勞
‎金額足以改變人生
‎要改變在巴瑞爾的人生不需要多少錢
‎一百萬克魯格呢？
‎名字呢？
‎卓森，是富有的商人
‎卓森
‎我聽說過他
‎他付得起
‎問題是，對他來說
‎有什麼值一百萬克魯格？
‎他在找一組願意穿越影淵
‎進入東拉夫卡的船員
‎替他帶回一樣東西
‎影淵？
‎當然，不怕死的人值得一百萬元
‎他沒說他想偷什麼？
‎沒有
‎但他今晚會接見人選，午夜開始
‎告訴我妳已經跟蹤他了
‎他從船上帶了一個人下來
‎直接帶回他在花園區的住宅
‎避免引起別人注意
‎我本來想跟著他進去
‎但卓森請了一些私人保安
‎我要靠近就得持刀涉險
‎私人保安
‎有熟面孔嗎？
‎有個贊米人，我想他是叫泰多
‎你認識他嗎？
‎認識，他常在佩卡的酒吧賭博
‎所以我無法利用他
‎但佩卡會
‎凱茲，我是從豔之園的
‎一個女孩那裡得到這線索
‎他們告訴我一些消息
‎以防你想買下她們，就像你買下我
‎我不是買下妳，是清償妳的契約
‎你懂我的意思
‎有個女孩凱西，她像我一樣有能力
‎我只投資獨一無二的
‎她跟妳不一樣
‎沒人跟妳一樣
‎所以呢？我們下一步是什麼？
‎妳跟我們一樣相信有更高的力量
‎我們若是想穿越影淵並平安歸來
‎就需要幾個奇蹟
‎蜀邯女來這裡做什麼？
‎我是拉夫卡人，是製圖師
‎她有一半蜀邯人血統，是孤兒
‎那算是答案嗎？
‎到後面去，妳的朋友們也是
‎我不認識他們
‎那妳走開，走啊！
‎你這樣會被逮捕的
‎偷第二軍團的東西會讓你坐牢
‎或許妳該逮捕我
‎等一下
‎你不是護送我們穿越影淵的人嗎？
‎沒錯
‎這樣啊
‎那我不介意跟你分享
‎這不是我要的，是給我的朋友
‎我也要一點
‎你叫什麼名字？
‎我叫瑪爾，我是追蹤師
‎我叫柔雅，是風術士
‎我以前在夜裡感到害怕時
‎喜歡跟陌生人親熱
‎好理清我的思緒
‎這就是我的療癒法
‎我該走了
‎你不像那種會安分守己的人
‎找到妳了
‎你總是能找到我
‎這並不難，妳總是愛待在高處
‎我是在沉思
‎我有東西要給妳
‎你從哪弄來的？
‎-我偷的
‎-從格里沙帳棚偷的？
‎我以為我會因此被請入獄
‎結果有個格里沙請我跟她親熱
‎你跟一個格里沙親熱？
‎沒有，我只是撩了她
‎也許是她撩我
‎聽著，我怕格里沙女人好嗎？
‎你去見中尉了嗎？
‎見過了
‎然後呢？
‎這個…
‎結果他們確實需要我，所以…
‎那麼…
‎我可以射你的腳一槍
‎妳槍法不準
‎別穿越影淵
‎我小時候
‎經常做影淵的惡夢
‎進去後
‎發現我的父母…
‎仍是死的
‎在等著我
‎命令不可違
‎情況不對就回來
‎影淵讓你失去夠多了
‎我會想辦法回來找妳
‎我保證
‎但回來時我要先去克特丹賭博
‎丟下我自己去？
‎我會寫信給妳
‎告訴我們怎麼安全穿越影淵
‎影淵？
‎我要是知道怎麼安全穿越
‎我會比整個商會都富有
‎妳說過妳從歐斯奧塔帶來女孩
‎是從影淵另一邊過來的
‎對，吃了苦頭
‎還因為該死的有翼鷹人損失幾個人
‎不，它倒是沒什麼花招
‎只是會時不時讓人消失
‎我聽說你吹噓有辦法打通一條路
‎我是為了賺旅人的錢撒點小謊
‎影淵擋住了那些拉夫卡混蛋
‎和他們的格里沙軍犬
‎如果沒有影淵
‎你能想像會有多危險嗎？
‎就繞過去
‎影淵往北一路蔓延到斐優達邊界
‎對，那就穿過永凍土層去斐優達
‎那要花多久時間？
‎從這裡出發嗎？四個月
‎也許五個月
‎我們沒那麼多時間
‎要不就慢慢走，要不就冒險一試
‎這我就不明白了
‎-我們要在這裡耗一整晚
‎-沒禮貌
‎怎麼沒人試過從地下穿越？
‎就…挖條地道
‎一百多年前有人試過了
‎有東西…聽到他們挖地道
‎影淵是那個瘋狂格里沙
‎幾百年前造出來的…
‎黑異教徒
‎能控制闇影的人
‎他們的軍團現在就有這樣的人
‎凱利根將軍？
‎你的重點是？
‎若他的同類能造出影淵
‎那他理當能消除它吧？
‎你有用火來滅過火嗎？
‎不然還有何辦法？
‎-太陽召喚者
‎-沒錯，就是那種
‎不存在
‎是尚未出現
‎卓森進城，一點時間都不浪費
‎派出一組船員去偷一樣東西
‎但不說是偷什麼
‎是否笨重、龐大
‎在黑市值一百多萬？
‎或許他也不知道是什麼
‎我們可以放棄，凱茲
‎-反正聽起來像陷阱
‎-陷阱不會讓人多想
‎一定是不尋常的事
‎老大
‎我們從卓森那裡攔截到一張字條
‎是嗎？
‎紙條要給蘭院老闆的
‎內容是他們今晚需要找一位破心者
‎破心者？為什麼？
‎沒說，只說在午夜前要請到
‎除非想從某人口中
‎問出對方說的事，才會找破心者
‎這是我們先搶到這件工作的辦法
‎替卓森找一位破心者
‎老大，有個問題
‎佩卡羅林斯知道
‎佩卡羅林斯
‎所以你知道我是誰
‎那事情就簡單多了
‎你是一角獅幫的老大
‎我的人告訴我，你經營這間酒吧
‎沒錯
‎還有隔壁的妓院
‎-蘭院
‎-沒錯
‎那裡有美女也有俊男
‎你想要什麼樣的都有
‎亞伯，進來！
‎亞伯不讓我們談
‎所以我們另外處置他
‎我趕時間，就直說了
‎我今晚需要一位破心者
‎為了一件一百萬克魯格的生意
‎而且你有，就在蘭院
‎那你要的是米拉娜
‎我可以給你一個好價碼，一小時…
‎不，我不是要租借她
‎這是為了一件生意
‎我若是讓她回來
‎她會告訴你這件生意的內容
‎接下來，大家都會談論這件生意
‎我的契約奴隸嘴巴很緊
‎因為他們都為你工作，對吧？
‎那談筆交易吧
‎為我工作
‎你把這爛地方和蘭院交給我
‎我就付你所有生意收入的一成
‎什麼爛交易，收入本來就是我的
‎對，好
‎另一個選擇是…
‎我把你碎屍萬段
‎扔進桶子裡餵老鼠
‎所以…
‎一成怎麼樣？
‎開心一點，杜布洛夫
‎黑將軍來拯救世界了
‎他能撕毀影淵嗎？
‎不能，我只是在諷刺
‎他是格里沙，行不了神蹟
‎那是他嗎？
‎凱利根將軍
‎第二軍團的指揮大駕光臨嗎？
‎他一定相信那艘新輕舟
‎能輝煌達成任務
‎或是慘敗
‎-阿列克謝
‎-怎麼了？
‎抱歉，瑪爾
‎妳覺得他會跟我們去嗎？
‎他去的話，你就知道他相信什麼了
‎我們是小孩，還是士兵？
‎回到你們崗位上收拾裝備
‎輕舟在20分鐘後啟航
‎中士，請你的船員準備就緒！
‎瑪爾，你跟我來，小子，振作一點
‎我穿越三次都沒出事
‎你很快就要體驗第一次了
‎我很快就會回來
‎我會一直在這裡
‎我是說我和所有製圖師
‎我們不能永遠躲起來
‎我們可以一起逃跑
‎佩蒂亞，怎麼會這樣？
‎不知道
‎我們已經特別小心固定所有油燈
‎-有什麼損毀嗎？
‎-沒什麼重要的
‎只有幾張西岸線紀錄
‎歐斯科佛和流經那裡的河川系統
‎-真的不…
‎-重要？
‎是影淵另一邊領土的地理資料嗎？
‎是那些紀錄嗎？
‎對，但我確定另一邊的第一軍團有…
‎妳以為我會相信別人的情報嗎？
‎現在得派人穿越影淵
‎去重新繪製那些地圖
‎我可以去，派我上輕舟，我去
‎對，妳要去
‎你們整組都要去
‎我不懂，我們本來要往南
‎現在又要往西？
‎-妳做了什麼？
‎-什麼都沒做
‎別找她麻煩，萊莎
‎妳想把錯都歸到她身上
‎我通常是對的
‎妳來這裡做什麼？
‎-我們被派來跟你們同行
‎-不行，立刻回去
‎命令不可違
‎我可以射妳的腳一槍
‎不用謝了，我喜歡我的腳
‎-告訴他們妳病得無法上路
‎-我從沒得過重病
‎必要的話就撒謊
‎那你要撒什麼謊？我要跟著你
‎立刻下船，不然我扛妳下去
‎收門！
‎準備啟航！
‎我不會有事，我保證
‎中士！現在要做什麼？
‎格里沙會告訴我們
‎不是她，是火術士
‎就這麼辦吧，我們進入影淵
‎會變得很暗，但我們就愛黑暗
‎黑暗能防止我們引來注意
‎這就是我們穿越的方法
‎我們唯一用到的光是桅杆上的藍光
‎很微弱，但安全
‎但妳是火術士吧？
‎我們若要保持黑暗
‎妳在這裡又是為了什麼？
‎在黑暗來臨時罩你們
‎你們將軍在哪？凱利根呢？
‎準備啟航！
‎該我們上場了
‎好，聽我說，製圖師們
‎在我們抵達西邊的旱碼頭前
‎你們留在自己崗位
‎穿越期間切勿離開輕舟
‎再說一次，切勿離開
‎我們要進去了
‎航標一
‎還有多少個？
‎37個
‎糟糕
‎快滅掉！你在做什麼？
‎我們怎…
‎過來抓我！你這膽小鬼！
‎阿列克謝，不！
‎瑪爾！
‎我們在草地見
‎（西拉夫卡，諾佛克貝斯）
‎茲拉坦將軍，要下令嗎？
‎等太久了
‎他們應該在兩小時前出現
‎長官！快看！
‎你們其他船員呢？
‎所以…
‎換老闆了，各位
‎事情是這樣的
‎破心者不見了，老大
‎有人抓走她
‎誰？
‎我很感激有新生意上門
‎但你只付了我一小時的錢
‎我必須回蘭院
‎蘭院今晚不安全
‎這工作會讓妳有性命危險
‎接下來幾天妳要避避風頭
‎布瑞克先生
‎你是在威脅我嗎？不會吧？
‎就算我心善，我老闆也會通報市警隊
‎不是我陷妳於險境，是佩卡羅林斯
‎我老闆也會通報市警隊去找他自己
‎這就是為什麼妳老闆已經死了
‎-你們是誰？
‎-我們是來見卓森的
‎你們不是佩卡的人
‎你不再靠佩卡吃飯，除非你欠他的
‎喂，你那硬幣是從哪來的？
‎喂！其中一枚有洞！
‎老天
‎快進去
‎一眼就看得出來，作奸犯科之徒
‎我在午夜前不見任何人
‎我們聽說你需要一位破心者
‎好吧，她留下，其他人滾
‎她留下
‎我們要獨攬這件工作
‎布瑞克先生
‎能幹的商人不會聘僱第一位應徵者
‎沒錯，我懂
‎當然，我會向公會舉報你
‎沒有產權鏈就綁架和藏匿犯人
‎你不會的
‎能幹的商人
‎不會對該得到的東西討價還價
‎我必須要在一小時內回去
‎好，來吧
‎這是誰？
‎看來你還是有所不知
‎這位是…
‎阿列克謝史泰帕諾
‎兩星期前，這位年輕人阿列克謝
‎徒步穿越影淵
‎獨自一人
‎怎麼會？
‎他們保密到家
‎但據說他是少數幾個目擊到…
‎某個事件的人
‎水
‎什麼事件？
‎我知道有一支探險隊
‎被大批有翼鷹人包圍
‎照理說應該會全軍覆沒
‎但發生了一件事
‎像是某種裝置被觸動
‎消滅了有翼鷹人
‎像一場森林大火般照亮黑暗
‎（東拉夫卡，克貝斯）
‎我知道那不是火，否則無人能生還
‎那是一種前所未見的創造物
‎癒術士！
‎他知道
‎但他似乎無法清楚敘述他所看到的事
‎某種創傷後的失能症狀
‎所以…
‎你現在安全了
‎現在你只要開口說就好
‎我會洗耳恭聽
‎好
‎告訴我在影淵裡發生了什麼事
‎是什麼救了你？
‎妳不會相信我，但…
‎那是太陽召喚者
‎那是誰？
‎我若是告訴你，你會放我自由嗎？
‎我答應你，我會放你自由
‎阿列克謝，你現在是在克特丹
‎你可以從這裡前往世界各地
‎想像一下
‎說吧
‎她的名字是…
‎阿利娜史塔科夫
‎阿利娜史塔科夫？
‎好孩子
‎船員名單給我看一下
‎太好了
‎可以放我自由了嗎？
‎謝謝你，當然
‎現在影淵以西只有我們知道這件事
‎我的船會在黎明時分駛往西拉夫卡
‎你若能證明你有辦法穿越影淵並返回
‎我會付訂金，讓你們上那艘船
‎若不能證明
‎我就把這件工作交給佩卡羅林斯
‎給我一天時間，我會擬好計畫
‎限時日出之前
‎然後你的船就能啟航，布瑞克先生
‎酬金是一百萬克魯格
‎把阿利娜史塔科夫帶來給我
‎字幕翻譯： 雪英